このようなものを 見たことが あると 思います。これが 何か 分かりますか。
これは 使った電気の量を 調べる 電気メーターです。
使った電気の量を 計算する時に 電力量というのを 勉強しました。
電力量の 単位を 覚えていますか。
大文字のJ と書いて ジュール と読みます。
電力量は どのように 計算するの でしょうか。
電力量は どれだけの パワーの 電化製品を 何秒間 使ったかで 計算できます。
電力の単位は 大文字のWで ワットです。時間の単位は 秒を使って 計算します。
1200Wの ドライヤーを 1分間 使った時の 電力量は どのように 計算するの でしょうか。
この式を 使います。
電力は 1200Wです。
1分間を 秒に直すと 60秒です。
1200W×60秒 なので 72000J の電力量と 求めることが できます。
電気の量を 調べるための 電気メーターは このような単位が 書かれています。
拡大すると このように なっています。
電力量を 表す単位は J以外にも あります。
それを この動画で 見ていきましょう。
おさらいです。電力量の単位は 大文字のJ と書いて ジュールと読みます。
電力量は どのように 計算するの でしょうか。電力のW に 時間の秒を かけます。
秒を表す 英語は second セカンドです。
秒は secondの 頭文字をとって 小文字のs で表します。
1Jは どれくらいの 大きさ でしょうか。
1Wの電力を 1秒間 使った時に 発生する 電力量が 1Jです。
1J=1W×1s で計算できます。
この1Jを 1Ws ワット秒 と表すことも できます。
電力量の単位は J以外にも あります。
Ws ワット秒 という単位は 大文字のWと 小文字のsで 表します。
Wh ワット時 という単位は 大文字のWと 小文字のhで 表します。
日常生活では kWh キロワット時 を使うことが 多いです。
これは 1kWの電力を 1時間 使った時の 電力量を 表します。
電気メーターなどは kWhが 使われることが 多いです。